Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 4=
Liu He!
Mengapa kamu di sini?
Sesuatu terjadi di Chang'an.
Setengah dari Qilin telah diambil.
Saya tahu mereka datang ke sini
untuk menyakitimu.
- Menyakitiku?
- Jadi...
Siapa yang ingin menyakitiku?
Anda.
Mengapa aku harus menyakitimu?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
Saya bersedia.
Tentu saja.
Ini semua demi mantra, bukan?
Benar?
Bagi saya,
Qilin tidak berarti apa-apa.
Kamu tidak percaya padaku?
Kalau begitu, ambil saja.
Tuan Huo.
Kau berencana untuk mencabut kekuasaanku,
dan sekarang kau berikan aku Qilin.
Apakah kamu mengejekku?
Saya Wang Heng.
Wang.
Qingge.
Ini untukmu.
Lebih baik simpan saja untuknya.
Itu miliknya selama ini.
(Rumah Marquis Haihun)
Wang, minumlah teh.
Sudah bertahun-tahun.
Kamu tidak banyak berubah.
Sudah sebelas tahun.
Aku sudah bertambah tua.
Lebih tua? Tidak sama sekali.
Kamu masih terlihat seperti gadis muda.
Wang, kamu benar-benar tahu cara menggoda.
Tapi saya senang mendengarnya.
Saya sering melihat Tuan Yan.
Dia baik-baik saja.
Dia mendengar aku akan datang ke Yuzhang,
dan memintaku untuk menyampaikan pesan kepadamu.
Semua baik-baik saja dengannya di Chang'an.
Dia bilang kamu tidak perlu khawatir.
Terima kasih, Wang.
Aku paling tahu sifat ayahku.
Kita sudah lama memutuskan semua kontak.
Kembali di Chang'an, aku menentang keinginannya,
lalu bersikeras menikahi Marquis.
Kapan kalian berdua menikah?
Setelah saya kembali ke Changyi,
sang Marquis...
(Kedai Qingge)
(Sepuluh tahun lalu, Changyi)
menerima dekrit kekaisaran.
Berdasarkan Hukum Leluhur
dan Kehendak Surga,
Negara Bagian Changyi
dihapuskan dan didirikan kembali
sebagai Komando Shanyang
untuk mengatur judul secara berurutan
dan menenangkan orang-orang.
Berhenti.
Saya bilang, berhenti!
Anda...
aku tahu siapa kamu
dan apa yang sedang Anda lakukan.
Bangun sekarang.
Bukankah kamu di sini untuk mengawasiku?
Katakan pada keponakan kekaisaranku itu,
wilayah kekuasaan ini diwariskan
turun-temurun.
Siapa yang berani mengambilnya?
Liu He.
Tuanku,
dia mabuk dan berbicara gegabah,
Namun dia tidak bermaksud memberontak.
Aku mohon padamu, tuanku, tunjukkanlah belas kasihan.
Jangan biarkan kabar ini sampai ke Chang'an.
Chang'an?
Rakyat jelata yang kurang ajar.
Aku akan melaporkan setiap perbuatanmu
ke pengadilan.
dan sudahkah Anda mengisi daya.
Ayo, laporkan!
Apa sebenarnya kematian itu?
Ayo, ambillah hidupku!
Liu He.
Cukup omong kosong ini.
Aku mohon padamu, tuanku, tunjukkanlah belas kasihan.
Jangan biarkan kata-kata ini sampai ke Chang'an.
Seorang wanita secantik bunga.
Maka demi kehormatanmu,
Saya akan menyelesaikan masalah ini di sini.
Terima kasih, Tuanku.
Ada apa?
Mungkin berlututlah dan mohon padaku, nona muda?
Terima kasih aku akan berpura-pura
hal seperti itu tidak pernah terjadi.
Orang kurang ajar, jagalah lidahmu!
Saya mohon agar Anda menunjukkan belas kasihan.
Tolong, ampuni kami.
Mengampuni kamu?
Tidak perlu melakukan ini.
Hanya saya sendiri yang akan menanggung akibatnya.
Qingge, bangun.
Sampai kapan Anda akan terus begini?
Bagaimana kamu bisa menghadapinya?
dan hadapi dirimu sendiri?
Saya mohon agar Anda menunjukkan belas kasihan.
Tolong, ampuni kami.
Berlutut.
Berlutut!
Bicaralah. Apakah kucing itu telah menguasai lidahmu?
Itu hanyalah kata-kata bodoh orang biasa.
Tuanku, kumohon janganlah kau masukkan ke dalam hati.
Sebagai orang biasa,
Aku mohon padamu, tuanku,
ampuni kami.
Baiklah.
Kalau begitu, hari ini aku akan membiarkanmu pergi.
Bagaimanapun juga, Anda adalah mantan Kaisar,
berlutut di hadapanku untuk meminta maaf.
Ha ha ha.
Liu He.
Ayo.
Sejak hari itu,
Sang Marquis menenggelamkan kesedihannya dalam anggur.
Kamu mau minum?
Bisakah kamu minum lebih banyak dariku?
Biarkan saja aku.
Di mana impianmu untuk melihat dunia,
riang dan tenang?
Bukankah ini yang Anda inginkan?
Kalau begitu, sebaiknya Anda berangkat lebih awal.
Biarkan aku sendirian di sini.
Kamu duduk di sini minum sendirian setiap hari.
Mengapa tindakan khidmat itu?
Jangan ikut campur urusanku.
Jika Anda tidak tahan, Anda bisa pergi.
Kalau bukan aku, siapa lagi?
akan peduli padamu?
Apakah kamu tidak pernah peduli padaku sedikit pun?
Aku tak berharga.
Sekarang,
Aku hanya orang biasa,
yang satu
akan ditertawakan seumur hidup.
Jadi bagaimana jika Anda orang biasa?
Qingge…
Aku tidak layak.
Kemudian, dekrit kekaisaran tiba,
memberinya jabatan di Haihun.
(Kedai Qingge)
Saya menutup kedai saya.
Pada hari keberangkatan,
dia tampak tenang,
tapi jauh di lubuk hatinya, dia tahu betul
bahwa begitu dia meninggalkan tempat ini,
dia mungkin tidak akan pernah kembali ke kampung halamannya.
Dia merasa ditinggalkan oleh surga,
itulah sebabnya
dia datang ke tanah terpencil ini.
Kemudian, kami menikah.
Hari itu, hanya ada Marquis dan aku.
Dia meninggalkan tempat duduk untuk kalian masing-masing.
Menghadapi kursi kosong,
dia berbicara lama sekali
dan minum banyak anggur.
Dia berharap kalian semua bisa hadir di sana.
(Saya tidak pernah menyangka dia akan menderita begitu banyak.)
Baru beberapa hari yang lalu,
kami mendengar bahwa kamu masih hidup
dan diangkat menjadi
Komandan Garda Kekaisaran.
Aku benar-benar bahagia untukmu.
- Saya selalu...
- Wang.
Anda tidak perlu menjelaskannya kepada saya.
Saya tahu Anda punya alasan.
Aku mendengar ada seorang wanita di sampingmu,
pemberani dan terampil dalam pertempuran.
Aku penasaran, apakah itu benar.
Itu memang De Jiu.
Kadang kala, saya sungguh iri padanya.
Dia hidup bebas
dan mampu melakukan apa pun yang diinginkannya.
Aku bahkan tidak tahu apa yang sebenarnya aku inginkan.
Mengapa?
Apakah dia memperlakukanmu dengan buruk?
Dia memperlakukanku dengan sangat baik.
Itu hanya...
Kita saling mengenal dengan baik.
Qingge,
Menurutku, dia hanya...
Wang, jangan kita bicarakan ini.
Baru saja aku melihatmu bergegas datang.
Anda tampak khawatir.
Apakah ada sesuatu yang mendesak?
Aku mendengar seseorang
sedang merencanakan sesuatu terhadap Marquis.
Jadi saya bergegas ke sini.
Apakah ada sesuatu yang mencurigakan akhir-akhir ini?
Ada yang mencurigakan?
Sejak Marquis kembali
dari Chang'an,
dia sangat terguncang.
Dia minum dari fajar hingga senja.
Setelah kami menikah,
dia minum lebih sedikit.
Tapi begitu kami sampai di Yuzhang,
dia mulai minum lagi.
Akhir-akhir ini dia sering terbangun di malam hari,
bergumam pada dirinya sendiri.
Tidak peduli bagaimana aku memanggil, dia tidak akan menjawab.
Kedengarannya seperti dia sedang berjalan sambil tidur.
Jangan pernah membangunkannya secara tiba-tiba.
Konsekuensinya bisa mengerikan.
Mm.
Oh, benar.
Mengapa dia mulai
membangun makamnya sendiri?
Dia mengatakan, dia tidak punya banyak waktu lagi.
Saya benar-benar bingung.
Aneh sekali...
Apakah Marquis bertemu seseorang yang mencurigakan?
Dia jarang bergaul dengan orang lain.
Hanya Paman Li yang membawa obat penenang.
- Paman Li?
- Mm.
Dia datang juga.
Nyonya,
Obat Marquis sudah siap.
Paman Li.
Tuan Wang, saya pasti buta.
Aku gagal mengenali kamu.
Maaf, Tuanku.
Anda berbicara terlalu formal.
Lagipula, kamu adalah kakakku.
Kembali ke administrasi kuda,
Anda merawat cedera saya.
Tolong jangan bahas hal itu.
Itu membuatku gelisah.
Malam ini, aku akan mengantarkan obatnya
ke Marquis.
Wang,
Biarkan Paman Li yang menangani ini.
Marquis mungkin akan marah melihatmu.
Aku akan merepotkanmu.
Ya, Nyonya.
Aku tahu kamu khawatir padanya.
Dia akan baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja.
Saya harap itu hanya tidur sambil berjalan.
Tuanku,
jika ada sesuatu yang membebani dirimu,
kamu bisa beritahu aku.
Wang Heng, Lord Wang.
Dia telah kembali.
Dia memintaku mencari tahu kode Qilin.
Tenang saja,
Aku akan menyampaikannya kepadanya dengan jujur.
Apakah kamu masih tidak percaya padaku?
Kode Qilin.
Melakukan...
kode...
Wang Heng,
Aku tidak memberitahumu.
Jadi kamu tidak akan pergi.
Apakah menurutmu aku akan memberitahumu sekarang?
Hah?
Ha ha ha.
Sebagai pengawalmu, aku selalu siap sedia.
Kamu minum terlalu banyak?
Aku akan menjaga Marquis tetap aman.
Saya sangat aman.
(Saya sering memanggilnya bodoh.)
(Sekarang dia benar-benar menjadi salah satunya.)
Makan perlahan-lahan.
Liu He.
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪